Привет, сегодня потестируем лайфхакер на проблемы оптимизации.

Лайфхакер — есть контент-сайт с «инструментами и советами, повышающими человеческую продуктивность». 
Его дневная аудитория на март 2014 — 300К.
Давайте умножим и округлим это число на три — 1М — именно столько я считаю приходит на сайт в августе 2016.
Щедро скажете Вы, но у нас нет способа узнать эту цифру точнее. Свой вывод я сделал исходя из счётчика популярности материалов, размещённых на сайте.

Обслуживать миллион активных пользователей — задача не из лёгких.
ПоэтомуЖ


Начинать тестирование необходимо с сети. 
Я могу предположить, что сервера находятся где-то в Германии или Нидерландах, потому что пинг в основном стабильный.
Ниже привожу подтверждение:
(картинка 1)

Но проблема не в качестве соединения, а в их количестве.
(картинка 2)

Больше двадцати открытых соединений для контент-сайта — много.
Причём некоторые функции дублируются: например, на Лайфхакере для аналитики используют одновременно и Google Analytics и Яндекс.Метрику

Про безопастность.
Не секрет, что http работает быстрее, чем https. Моё мнение, что для такого сайта, как Лайфхакер, https — это оверкил, в связи с тем, что на нём не реализовано то количество необходимых функциональностей, которые требуют безопасного протокола соединения.
 
##Минификация и обфускация

Пользователи мобильных телефонов будут страдать.

Самый популярный тариф МТС — Smart — даёт 3гб трафика за 450₽/мес — с другими операторами тройки всё примерно так же.
МТС, предлагая пользователю 3000 мегабайт, расчитывает на то, что каждый день он будет использовать
3000 / 30 = 100 мегабайт.

При первой отрисовке браузер скачает ~15мб растра, гифок и другого ненужного ширпотреба.
То есть 15 / 100 — шестую часть дневной нормы пользователя. Это можно оптимизировать. Это нужно оптимизировать.


##Поговорим о графике.
Графика не адаптивная — грузятся изображения 1600x800, как для десктопов, так и для мобильных девайсов.  
Мы можем, однако, предположить, что Лайфакеру может быть не выгодно хранить у себя на серверах .5x версии картинок.
Чтобы пользователь был рад, Лайфхакеру, в идеале, надо хранить три версии: .5x 1x & 2x (retina devices).
У них подключён cdn on.the.io — я не думаю, что для них это какая-то большая проблема: они как раз предоставляют услуги хранения картинок под разные DPI.

